Грудь:
  Мышцы пекторальной области:
    - Большая грудная мышца
    - Малая грудная мышца
    - Передняя зубчатая мышца
    - Подключичная мышца
  Мышцы стенки грудной клетки:
    - Наружные межрёберные мышцы
    - Внутренние межрёберные мышцы
    - Самые внутренние межрёберные мышцы
    - Подрёберные мышцы
    - Поперечная мышца груди
  Диафрагма:
    - Диафрагма

Спина:
  Поверхностные мышцы спины:
    - Трапециевидная мышца
    - Широчайшая мышца спины
    - Мышца, поднимающая лопатку
    - Малая ромбовидная мышца
    - Большая ромбовидная мышца
  Промежуточные мышцы спины:
    - Задняя верхняя зубчатая мышца
    - Задняя нижняя зубчатая мышца
  Ремённые мышцы:
    - Ремённая мышца головы
    - Ремённая мышца шеи
  Мышца, выпрямляющая позвоночник:
    - Подвздошно-рёберная мышца (поясничная часть)
    - Подвздошно-рёберная мышца (грудная часть)
    - Подвздошно-рёберная мышца (шейная часть)
    - Длиннейшая мышца груди
    - Длиннейшая мышца шеи
    - Длиннейшая мышца головы
    - Остистая мышца груди
    - Остистая мышца шеи
    - Остистая мышца головы
  Поперечно-остистые мышцы:
    - Полуостистая мышца груди
    - Полуостистая мышца шеи
    - Полуостистая мышца головы
    - Многораздельная мышца
    - Мышцы-вращатели (короткие)
    - Мышцы-вращатели (длинные)
  Сегментарные мышцы спины:
    - Межостистые мышцы
    - Межпоперечные мышцы
    - Мышцы, поднимающие рёбра
  Подзатылочные мышцы:
    - Большая задняя прямая мышца головы
    - Малая задняя прямая мышца головы
    - Верхняя косая мышца головы
    - Нижняя косая мышца головы
